عندما تسمع بالعواصف و الفيضانات فلا بد انك تعتقد أن الامر طبيعي جداً
لكن في بعض الاحيان هذه العواصف تهدد ارواح الآلاف من الناس
و ربما تؤدي الى خسائر  مادية و بشرية في بعض الاحيان
نستعرض لكم اليوم خمس كوارث طبيعية و عواصف تثبت لنا ان غضب الطبيعة ليس له حدود
تآيفون هآيان
يعد التآيفون من اخطر العواصف التي مرت على تاريخ البشرية
في عام 2013 شَهدت الفلبين هجوم عاصفة التآيفون التي ادت الى وفات و فقدان الآلاف من الناس
كان التآيفون قوياً جداً لدرجة انه دمر اكثر من مليون منزل و تسبب بأصابات لاكثر من 250 الف شخص
قُدرت الخسائر المادية بمليارات الدولارات في ذلك الوقت
بلغت سرعة الرياح 150 ميل بالساعة و كانت مدينة تآكلبون الاكثر تضرراً بهذه العاصفة
شملت الاضرار 90% من مساحة المدينة
تأثر 40 مليون شخص بهذه العاصفة على مستوى البلاد
في الثاني من نوفمبر 2013 تم رصد العاصفة لكنها لم تكن خطرة , و بعد يومين تطورت الى عاصفة مدارية لتتجاوز سرعة رياحها 150 ميل في الساعة
تم اخلاء بعض المدن في الفلبين لكن البعض الآخر تدمر تماماً بسبب عاصفة التآيفون المدمرة
اعصار ميتشْ
ثاني اكبر اعصار يسجل على مستوى العالم
و تسبب بمقتل عشرات الآلاف
تسببت سرعة الرياح العالية بفيضانات و دمار كبير
ضرب الاعصار مدينة هندوراس في اميركا الوسطى , قدر رئيس البلاد ان المدينة ستحتاج الى نصف قرن لكي تتعافى من جديد
وبعد الدمار الذي شهدته المدينة , بدأت المشاكل الاخرى بالظهور
بدأت المجاعات بالانتشار , فقد كل اهل البلدة بيوتهم و اصبحو مشردين , و بدأت الامراض بالظهور , لنشاهد معاً
تسبب الاعصار بفقدان عشرات الآلاف من الناس و مقتل الكثيرين
لم يعرف عدد الوفيات بالظبط , لكن ما نعرفه انه كان من اخطر الاعاصير في التاريخ البشري
أعصار هآرفِي
هآرفي هو اعصار من الدرجة الرابعة ضرب ولاية تيكساس في عام 2017
تسبب بأضرار قُدرت بـ 125 مليار دولار
لم يَمُر على البلاد أعصار تسبب بخسائر كهذا الاعصار من قبل
تأثر اكثر من 13 مليون شخص بهذا الاعصار
عاصمة الولاية , دآلاس , كانت الاكثر تضرراً و دمر هآرفي حوالي 250 الف منزل هناك
اكثر المنازل لم يكن لها تأمين ضد الفيضانات , فخسرو منازلهم ببساطة , لنشاهد معاً
تم الاسراع بتوفير الاسعافات الاولية و البطانيات للناس الاكثر تضرُراً من الاعصار
الآلاف علقو في منازلهم بسبب الفيضانات , و وَجبَ انقاذهم
الاضرار كانت كبيرة جداً , لدرجة ان الكهرباء بقيت منقطعة في المدينة لمدة ثلاث اسابيع متتالية
وقدرت الخسائر من السيارات فقط , بمليون سيارة غير قابلة لاعادة التصليح
أعصار نيو أنجِلاند
يعتبر هذا المقطع مميز , حيث لا تتوفر الكثير من المقاطع لعواصف نشأت في بداية القرن الماضي
فلم تكن البشرية تملك المعدات الحديثة لرصد العواصف في ذلك الوقت
حدثت هذه العاصفة عام 1938 و كانت سرعة الرياح في البداية 50 ميل في الساعة الى ان زادت لتصل الى 120 ميل في الساعة
دمر الاعصار منازل و حياة الآلاف من الناس بلمح البصر
حَطمَ الاعصار اكثر من ملياري شجرة و قُدرت الاضرار بمليارات الدولارات في ذلك الوقت , لنشاهد معاً
تسبب الاعصار بفيضانات و هطول امطار بشكل لا يُصدق
ولأن العلم لم يكن متقدماً جداً حينها , لم يكن هنالك أي تحذير قبل هبوب هذا الاعصار على الاطلاق
تفاجئ الناس بوجود الاعصار في مدينتهم على غفلة , و قُدِرت الوفيات بـ 800 شخص على الاقل
فيضان الصين عام 2017
لدى الصين تاريخ حزين مع الفيضانات , حيث عام 1931 قُتل اكثر من مليون شخص في فيضان مدينة مينلاند
فيضانات عام 31 مشهورة جداً , حيث قتلت و شردت الكثير من الصينين , و حطمت الكثير مِن المُدن ايضا
في عام 2017 هبت عاصفة شديدة و امطار غزيرة تسببت بفيضانات كارثية
ارتفع مستوى المياه الى حد الخطر في اكثر من 60 نهر في الصين
حاول الناس بناء العوازل و الحوائط لمنع الفيضان من الوصول الى المدينة ! لنشاهد معاً
مدينة كآونشي كانت الاكثر تضرراً , اكثر من 90 الف شخص أُجبِرو على ترك منازلهم
تستطيع رؤية قوة الفيضان بالمقطع , حيث كان يقتلع مباني كاملة من اساسها
يمكنك ايضاً رؤية الناس و هم يحاولون البحث عن اقاربهم و اصدقائهم المفقودين
كانت العاصفة الاخطر في تاريخ الصين الحديث , و تُظهر عَجِز الانسان الكُلي امام غضب الطبيعة
وكم من المحُزن رؤية كل هؤلاء الناس يفقدون منازلهم و حياتهم من هذه العواصف